[svira glazba]
[cvrkut ptica i lepet krila]
[blejanje ovaca]
[Jeremy] Na mojoj farmi većina zemlje se koristi za uzgoj usjeva.
Ali ne sve.
Gotovo 300 hektara je ovako. prirodno.
divlji.
i vrvi rijetkim travama. cvijećem.
i pčele.
Ovaj dio farme je tako ekološki i raznolik
i održivo i dobro za globalno zatopljenje.
DEFRA. koja je Odjel za...
nešto...
Hrana i ruralna pitanja.
daje mi pravi gotovinski novac
da na njemu ne rastu usjevi.
Sve što zauzvrat moram učiniti je pokositi ga jednom godišnje.
I to mi je dalo ideju.
Umjesto da koristite stroj za košenje.
zašto ne koristiti ovce?
Ovce drže sve lijepo i uredno.
i gnoje tlo.
i mogu prodati njihove bebe za zaradu.
To je genijalan poslovni plan.
Ja sam zapravo Alan Sugar u jaknama.
Odlučivši se baviti se uzgojem ovaca.
Otišao sam na obližnju tržnicu kupiti dionice.
i odmah je nastao problem.
Pa. mislim. potpuno sam u nedoumici.
Na gubitku sam. ne znam...
Jesu li isti kao oni?
Znam kako se moja mama osjećala kad je pokušavala kupiti auto.
Svi izgledaju potpuno isto.
ili moj tata.
kada je slušao pop glazbu.
Spice Girls. Led Zeppelin. njemu sve isto.
Da me vodi kroz ovaj vuneni labirint
Razgovarao sam s Kevinom iz Nacionalne udruge ovaca.
koja je urnebesno poznata kao NSA.
Postoji li institut Freesian Bull?
Kao FBI. CIA i NSA?
Ne mogu reći previše o tome.
NSA. to je jednostavno briljantno.
Jeste li prije čuvali ovce?
Ne?
Dakle. želiš nešto što će paziti na tebe
kao i ti paziti na njih.
Točno. dakle. ali ovo su sve ženske ovce. zar ne?
Da.
Dakle. ako kupim 80 ovaca...
Koliko mi je ovaca potrebno?
-Ovaj... -Osamdeset?
Pa. mogao bi se izvući s jednim.
ali onda bi mogao riskirati ako je bio problem s tim ovnom.
Ali on mora... mmm...
Da. pa bih prešao preko... vjerojatno sam pogriješio zbog opreza i odabrao dva.
Što? Tako će svaka muška ovca oploditi 40 ženskih ovaca.
Da. lako. da.
Nije loš posao.
Također u vrlo kratkom vremenu.
[Jeremy] Zatim smo morali odlučiti koja bi vrsta ovčice bila najbolja.
Pa. ono što možete vidjeti ovdje.
imaš puno mazgi sjeverne zemlje.
Mazge sa sjevera su dobra ovca koja će paziti i na vas.
Hm. to stvara stvarno dobru mamu.
Ona dobiva puno mlijeka.
dosta janjadi.
Ojanje se dosta lako i lijepo.
i ne bi bila loša vika kao neka vrsta početka...
Sjever. desno. dakle sjeverna zemlja.
sjeverno lice. sjever-kin.
Mula sjeverne zemlje.
Pravo.
[Jeremy] Zatim smo morali odlučiti koje bi mazge sjeverne zemlje bile najbolje.
[Kevin] Dakle. nabavio si katalog?
Hm. da. ne.
Ne. točno.
Dakle. morate nabaviti katalog.
i to će vam dati popis.
tako da možete vidjeti tko su. gdje su.
[Jeremy] Ovo je električna ograda trenirana.
[Kevin] Pa. imate li ograde?
Ne baš.
Ne? Kako ćeš ih zadržati?
Zidovi.
Mogli su preskočiti zidove.
Ne mogu preskočiti zid.
- Pa. koliki je tvoj zid? -Otprilike toliko.
[Kevin] Pa. teško da je Meksiko. zar ne?
[Jeremy] Kevin me uvjeravao
da su mule na sjeveru vrlo mirne ovce.
ali kad su ušli u aukcijski ring
postojali su neki dokazi koji sugerirali da nisu.
Oh!
Ohh!
Ipak. barem je dražbovatelja bilo lako razumjeti.
[aukcionar govori nerazgovijetno]
[Jeremy] Povremeno kimnuvši. čini se da kupujem stvari.
133. 134. 134.5.
[Jeremy] I bio sam.
Da.
[Jeremy] Na kraju rasprodaje potrošio sam nevjerojatnih 11.000 funti.
Ali s druge strane. sada sam bio uzgajivač ovaca.
Trideset. 40. 50. 60. 78.
Sedamdeset osam ovaca. Stigli smo.
[Jeremy] Zato što mi je Kevin rekao da ovce mogu preskočiti zidove.
Zatim sam morao potrošiti još 2700 funti
na samomontažnoj električnoj ogradi.
Sada što žele da učinim
je hodanje oko polja s ovim tri puta.
Pa. neću.
Bože. kako sam pametan.
Točno. Je li to ovako?
zelena. To je zemlja. dobro.
Crvena.
na ogradu.
A onda ovo ide na bateriju.
Idemo.
Uh. moglo bi biti.
jao [uzvikuje]
Ah!
Kopile jedno!
Glupo.
Pravo. Sada. to.
Dobro. idemo. idemo.
Ovaj put će zoološki vrt biti u funkciji.
Dovršenjem ovog inženjerskog podviga.
Bio sam spreman za dolazak mog novog stada.
Oh. koji vrag.
evo ih dolaze.
Pogledajte ovo.
I ravno u moj hotel.
Da!
-Znaci to je to? -[čovjek] To je to.
-Hoće li biti sretni? -Izgledaju jako sretno.
Siguran sam da hoće.
[Jeremy] I što moramo učiniti prije svega? Crviti ih?
[čovjek 1] Najprije ih crvi. Da.
[čovjek 2] I pazi na njih.
[Jeremy] Znaš da će se o njima brinuti.
- Pa. hvala puno. -[čovjek 2] Da.
Čuvajte se. čuvajte se. Hvala vam. Sigurno putovanje.
-Uživaj. - Da. zapravo ću.
To je jako lijepa stvar. stvarno.
Jako je lijepo biti naslonjen na kapiju.
gledam svoje nove ovce.
[blejanje ovaca]
[svira country rock glazba]
[Jeremy] Nakon nekoliko dana traktoriranja.
Vraćam se ovcama za svoj prvi veliki posao.
Pozdrav ovce.
Točno. ovo polje.
s ovcama u njemu. sada je puna bolesnog izmeta.
Budući da su ovce očišćene od crva.
crvi su izašli.
a sad moram opet podići svu tu električnu ogradu
i ponovno ga izgraditi negdje drugdje
a zatim preseli ovce u to polje.
Za kretanje ovaca obično koristite psa ovčara.
Ali ja nisam imao takav. pa sam smislio drugo rješenje.
[automatski glas] Polijeti.
gore.
dolje.
okretni. okretni.
Pametna stvar u vezi ovog drona.
Dizajniran je za rad u potrazi i spašavanju.
tako da ima zvučnik na njemu. samo ovdje.
koji može prenositi poruke zaglavljenim penjačima i planinarima.
Ali. izmijenio sam poruku. jer je koristim kao dron za ovce.
Dakle. spremni.
[lajanje drona]
Leti okolo. tjera ovce. laje na njih.
Misle da je to pas u zraku.
Pravo.
Idemo skupiti neke ovce.
Dakle. znate. stvarno dobar ovčar ovih dana
vratit će vam £20.000.
i nećeš ga moći koristiti šest mjeseci dok se ne navikne na tebe.
Ovo košta samo 2500 funti.
I to je bio dobro potrošen novac.
Vidi. radi.
Pogledaj to!
Da. hajde. kroz kapiju. kroz kapiju. kroz kapiju.
Idu prema vratima. idu prema vratima.
Bez pomoći moje djevojke Lise.
[Lisa] Oni mogu skočiti.
[Jeremy] Usmjerio sam ih u pravom smjeru.
[Lisa] Hajde. idi.
[Jeremy] Da. lijepo. Izgled.
[dron nastavlja lajati]
U samo 25 minuta potpuno sam savladao ovčarenje.
[Lisa] Jeremy. ideš prebrzo. ne mogu ih spriječiti da uđu u selo.
[Jeremy] Oh. dovraga. Sranje.
[Lisa] Isuse. smiri se.
[Jeremy] Zaboga... molim te prestani.
[čovjek] Popni se gore.
[Jeremy] Onda. bez pomoći filmske ekipe...
[čovjek] Brzo.
[Jeremy] Napokon sam ih uveo u njihov novi teren.
Fuj. Imat ću koronarnu...
Koliko se brzo kreću? Mislim. ova stvar je dobra.
Mislim. kao što znate. ja sam nevjerojatan sportaš.
i mogu trčati fenomenalnim brzinama. ali ne mogu pratiti ovce.
[smijeh] Bio sam previše iznenađen. Nisam to očekivao.
Je li ta ograda postavljena?
Ja ne... Neću to provjeriti. zar ne?
Samo ga zgrabi. Zgrabi dugačak komad trave.
U redu. u redu. u redu.
-A ako dotakneš kraj... -Da.
...ti ćeš... osjetit ćeš nešto vrlo nježno.
Ooh. oh. da. Uključeno je.
-Samo... -Ha-ha.
- Onda ide. -Ti si kriv. zar ne?
-Ooh. hoću li te vratiti. Ha-ha. -[smijeh]
Oh. to je stvarno težak posao.
Unatoč iscrpljenosti. morao sam se vratiti traktoru
i dva dana više nije vidio ovce.
Oh. ne. ima jedan jadan.
O ne. Evo. pogledaj.
Da. prednja lijeva noga ne ide dolje.
Oh. dvije su jadne. Dva su šepava.
Kako su to učinili?
Najmanje opasno polje u kršćanskom svijetu. Zašto su...
Vrlo zabrinut. vratio sam se u ured za farmu
i pokušao sam dijagnosticirati problem.
- [uzdahne] - Što je bilo odvratno.
O ne.
Prolaps vagine. Cervikalni prolaps.
Eruptirano vime s teškim mastitisom.
Oh. ne. ne želim imati posla s tim.
Ali želim znati zašto šepaju. a ne...
Ne šepaju jer im je eksplodirala vagina. što...
Ta knjiga je opsjednuta ovčjim vaginama.
Ah. Uobičajeni problemi sa stopalima. CODD.
"Ulcerirano područje pojavljuje se na vrhu kopita.
infekcija se širi ispod roga i sve do nožnog prsta.
Rog se odvoji i otpadne i tu je...
Oh. istezanje gubitka kose."
Zašto ovce ne mogu dobiti obične bolesti?
Bio sam izvan sebe.
pa sam unatoč cijeni morao pozvati veterinara Delwyna.
-Bok tamo. -Da.
-Hvala što si došao. -To je u redu.
-Jesu li četiri slomljena? -Da. Da.
Mislio sam da su samo dvije.
Ne. tamo imaju prilično malo oteklina.
-Možete vidjeti gdje krvari. - Oh. ne. to je krv.
[Delwyn] Da. Dakle. mislim da ćemo ih namazati antibiotskim sprejom
a dat ćemo im i injekciju samo da ubiju bol.
[Jeremy] Dakle. hm. imam ih samo 78 i razbio sam ih četiri.
Ne budi strog prema sebi. mislim... [smijeh]
Mislim da se ne trebaš previše brinuti po tom pitanju.
U redu. pa. dopustit ću ti da daš antibiotike.
-Da. -Koliko su? Koliko je ovo?
Samo da imam nejasnu ideju.
Smislit ću broj i udvostručiti ga. stvarno. i krenuti odatle. stvarno.
[svira umirujuća glazba]
[Jeremy] Nekoliko dana kasnije. nakon što su pojeli sve na svom novom terenu.
ovce je trebalo ponovno preseliti.
[lajanje drona]
I ovaj put sam otkrio
da ovce nisu samo najbolesljivije životinje na svijetu.
oni su i najneposlušniji.
[dron nastavlja lajati]
Sada to jednostavno ignoriraju. gledajte.
Pogledaj... pogledaj točno iznad sebe. Pas. grr! Žestoki pas.
A onda. bez ikakvog razloga nisam mogao pojmiti...
Ne! nemoj to raditi Oh. sranje. glupane.
Dva!
Medeni je mjesec očito završio.
Ne. ovuda. hajde.
oi! Sad opet ideš krivim putem.
Kao da su mogli osjetiti da sam nov dečko.
O ne. Ne. oni se vraćaju! Oni samo...
Oh. dovraga.
I namjeravali su to maksimalno iskoristiti.
Oh. sranje. Zaboga... molim te prestani.
-Pravo. -[čovjek] Dobro?
Evo nas usred noći.
hm. ponovno razvrstavanje ovaca.
-[blejanje ovaca] -[zveckanje hrane u kanti]
ovce!
Zaboga.
ne ne ne ne ne
Trebam pomoć.
Jebi ga. idi živjeti na tom polju. pregazi te. Vidi jel me briga.
Oh. jebeno mrzim ovce. Jebeno ih mrzim.
Jedva čekam da ih pojedem. Ne mogu čekati.
Uz drskost žvakaće gume.
ovce su također bile izrazito destruktivne.
Ovo je glupo.
Ipak. ovaj nemilosrdni vandalizam daje posao
za divnog lokalnog momka po imenu Gerald.
Bok. Geralde.
Volim razgovarati s njim. iako većinu vremena.
Nikada nisam posve siguran o čemu razgovaramo.
Pa. kako ovo napreduje?
Pa. znaš što je to. Mislim. nije sasvim učinjeno djelo.
Mislim. ako je ovo životinja ili konj. pa ćeš ga. da. gurati
i sad ćeš vući debeo teret.
Reći ću ti. bio je kamenolom. znaš ono polje se zove kamenolom.
Da da.
[Gerald] A onda. onda ti... [govori nerazgovijetno]
Vidiš na što mislim?
Oh. da. da.
[govori nerazgovijetno]
Stavljaju maske. uvijek je nekako...
[smijeh]
[Jeremy] Kako Gerald ima 40 milja zidova koje treba održavati na mojoj farmi. prepustio sam ga tome.
Čuvajte se. vidimo se uskoro.
I vratio se poslu čuvanja ovaca.
Do sada su ovce dobivale vodu iz privremenog izvora.
ali sada sam htio reaktivirati sva napuštena korita
koji su bili raštrkani po farmi.
Sada...
Međutim. kad sam otvorio bilo koju slavinu...
nije dolazila voda.
Sranje.
Osjećajući se kao Jean de Florette. krenuo sam istraživati ​​problem.
Pravo. Dobra vijest je da moj prijatelj Alex ovdje radi na farmi
dao mi je ovu kartu iz 1922.
gdje su sve vodovodne cijevi na imanju Sarsden.
a ovo je dio onoga što je bilo.
Dolazi s tog.
Dakle. postoji cijela mreža vrlo. vrlo starih cijevi
križajući ovu farmu.
Jasno je da je prvi posao bio otkriti postoje li te cijevi još uvijek.
i fotograf ekipe i honorarni druid. Ellis.
predložio da pokušam proricati vodu.
Palac na vrhu.
i onda to samo pustiš i onda u biti samo to napraviš.
[Jeremy] Da mu udovoljim. rekao sam da ću lutati s njegovim vješalicama.
ali kad sam prošao pored korita punog kišnice...
Pogledajte ovo. [uzdah]
To je bizarno.
Vidi... vidi to.
[smijeh] To je zapanjujuće.
Druid je također rekao da kada su se žice ukrstile.
Bio bih točno iznad cijevi.
ooh
Ooh. zdravo.
Pogledaj... pogledaj ovo.
Da. točno ovdje na karti piše da bi bila cijev.
Nakon što sam upotrijebio čarobnjaštvo da uspostavim cijevi još uvijek postoje.
Računao sam da negdje mora postojati tenk koji ih je sve nahranio.
I da bi se. logično. nalazio na visokom terenu.
Ima smisla da bi bilo ovdje gore
jer ovo je otprilike najviša točka farme.
Dakle. pumpali biste vodu iz potoka.
do ovdje. a onda neka ga gravitacija odnese natrag do svih korita.
A također nije... ooh. čekaj.
Čekaj.
U redu. to jako smrdi.
[gunđa]
U redu. ono što imamo ovdje je spremnik. možda 4000 galona.
Ono što imamo je cijev koja ulazi.
a zatim oko dva metra više. cijev izlazi van.
[gunđa]
[kašlje]
Da biste saznali je li spremnik hranio cijevi i korita.
Morao sam poslati malo vode kroz njega.
pa sam pozvao neke lokalce s bowserom.
[čovjek] The. [smijeh]
[smijeh]
Uvijek se zabavlja tamo dolje s tim proricateljima.
[Jeremy] Nakon što smo spojili bowser na nešto što je izgledalo kao izlazna cijev spremnika.
počeli smo pumpati.
[motor se pokreće]
Bježi. brzo uskočimo u naše automobile.
A onda sam se sjurio nizbrdo da vidim dolazi li voda do korita.
Točno. sada smo u utrci s gravitacijom.
Netko bi trebao raditi TV emisiju u kojoj automobili jure neobičnim stvarima.
Whoo-hoo-hoo-hoo. radi.
Zatim sam se vratio da izvijestim dobre vijesti momcima.
Dakle. gravitacija radi... u biti.
-[oboje] Da. Da da. -Znamo da gravitacija djeluje...
I lula ti je dobra.
I cijevi su dobre.
Dakle. podzemni stroj radi. a gravitacija radi.
-Da. -Glavni problem koji sada vidim su ocjene.
ali ovo nije trajno rješenje.
Pa netko. moramo napuniti taj spremnik
bez korištenja bowsera na stražnjoj strani trolejbusa.
[Les] Da.
[Jeremy] Nažalost. taj bi posao morao pričekati.
Jer bilo je vrijeme da ovčice naprave malo djece.
I čovjek s ovcom je stigao.
To je... Vau. eno ovnova.
Ovnovi.
[Porksman] Bok. dečki. kako ste?
Njegov posao je da oplodi ovce i zove se Svinjokolja.
[smijeh]
To je to. To je dovoljno.
Ovo su Suffolki s rodovnikom.
[Jeremy] Jesu li to ovnovi za nasilne napade?
[Porksman] Ne. nisu. Tihi su kao miševi.
Hajde. dečki. izađite. nemojte se sramiti.
Isuse. upravo sam vidio zadnji dio.
[Porksman] Sviđaju li vam se?
[Jeremy] Ooh. oni su viseći. zar ne?
[Porksman] Da. Ovo će biti njihova prva sezona parenja.
-Dakle. oni... oni su djevice. - One su djevice.
[Jeremy] Jesu li? Jer. stvarno. biti...
Ne želim biti u toaletu
ali ovnovi su samo spolno prenosive bolesti. skrotalni transportni uređaji.
Zapravo. ono što sam kupio su dvije mošnje.
Da. oni... to je stroj za plodnost. zar ne?
-[Jeremy] Da. točno. -Svaki od ovih će proizvesti
-apsolutno tisuće spermija dnevno. -[Jeremy] Da.
Parili bi se tri ili četiri dnevno vrlo rado.
[Jeremy] G. Porksman je tada predložio da testiram vatrenu moć svojih novih kupnji.
Morat ću sići dolje i zaobići.
Da. Želite li... želite li izmjeriti njegov opseg?
Točno. U redu. ovo nije nešto što sam mislio raditi jutros.
Da znam. Da znam.
U redu. Moram držati skrotalnu vrećicu na vrhu.
[Porksman] Da. je li lijepo i besplatno? Kreće li se lijepo?
-Jesu li testisi lijepi i slobodni u vrećici? -Nisam siguran.
Nemam to s čime usporediti.
Nikad prije nisam stvarno milovao nešto ove veličine.
U redu. to je skrotalna vrećica od 38 centimetara.
-[Porksman] 35 je... -Piše između...
Većina ovnova mjeri između 30 i 40 centimetara.
-Dakle. 38 je dobro. zar ne? -38 je dobro. Gornji kraj.
Dobro. izmjerit ćemo te. druže. žao mi je.
Znao sam da će mi obrazovanje u javnoj školi dobro doći.
U redu. ovo je... imamo...
-[šapuće] Dobro. slušaj... -Koliko je ovo centimetara?
[šapćući] Ne želim osramotiti nijednog od njih.
-U redu. Veći? -Znači ovaj je centimetar veći.
-Centimetar veći. -Ššš
Oh. ne želiš mu reći.
Pa. hajde. ako su nas izmjerili i onda je netko otišao.
"Imaš veći par". bili biste poniženi.
Pa. bio bih ponižen.
Pa. vraćaš se u svoje dane javne škole.
-Da. točno. -[smijeh]
[svira atmosferična glazba]
[Jeremy] Ostavio sam ovnove da se smjeste.
malo više traktorirao...
a onda. par dana kasnije. došlo je vrijeme za malo seksa.
[Kevin] Wee. wee. to će biti dovoljno. svinjo.
To će biti dovoljno. svinjo.
[Jeremy] Kevin iz NSA-e i bučna veterinarka Jenny
pripremio gospođu ovcu.
i dok su to radili. uočili su problem s trojicom.
[Jenny] Da. izgleda da tamo imamo apsces.
[Kevin] Da.
[Jenny] Dakle. u osnovi. vimena su upucana.
Svaki barem jedan od njih. hm.
tako da nije nešto što želimo poslati na uzgoj.
Pa. mogu li ipak ostati trudne?
Da. ali iz razloga dobrobiti kad se janje
onda imaš ograničenu količinu mlijeka.
Zato što ćemo dovesti starog Leonarda i Waynea. kako sam ih nazvao.
Wayne će krenuti za malo starijima.
[Jenny se smije]
Leonardo vodi mlađe.
Ali moramo izvaditi ova tri slomljena. zar ne?
Jer ne mogu zatrudnjeti.
[Jenny] Da. ne želimo ih s ovnovima.
[groovy glazba svira]
[Jeremy] Prije nego su Wayne i Leonardo mogli biti pušteni.
morali smo ih staviti u neku ropsku opremu.
[Jeremy] Što imamo ovdje
je orma koju ćemo staviti na ovce...
[blejanje ovaca]
...ovako ovdje.
Dok se penje na ovcu.
ovo trlja plavi trag na leđima ovce
a onda znamo da je oplođena i kojim.
Jer onaj drugi...
ima žuto.
Hoćeš li uhvatiti jednog. ja ću uhvatiti drugog.
[zveckanje]
Gospodin Porksman je rekao da će doći ako samo ovo učinim.
Dođi.
[Kevin] Oni znaju da ih jurite.
Da se ponašaš drugačije nego kad inače dolaziš ovamo i hraniš ih.
Velik dio ovog posla je psihologija ovaca.
Morate misliti kako oni misle.
Ono što misle je: "Moram imati seks. moram pojesti malo trave."
Ne. oni misle. hm. "Ovi ljudi me progone.
Gdje je najbolji način da izađem odavde?"
i malo smo ih naljutili. i...
kako. koliko su jaka vaša drvena vrata?
Pa. idemo saznati.
-[Kevin stenje] -To je hrvanje ovaca.
[Kevin] Dobro. sada mi moraš pomoći.
[Jeremy] Znam. Pa. reci mi što da radim i odmah sam tu.
-[naprezanje] -Dobro.
- Dobro. koji je ovo? -Leonardo.
-Tačno. Leonardo je žuti. -Da. Leonardo je žuti.
[Kevin] Jeste li ikada razmišljali o tome da nabavite prokletog pastira ili tako nešto
to će učiniti za tebe?
Bolje nego da me stalno zoveš. [stenje]
Mislim da ih sada mogu namirisati. Jeremy.
[Jeremy] Dobro. otvorit ćemo ta vrata.
[Kevin] Taj vjetar puše u tom smjeru. Sad će za nosom.
[Jeremy] Gledaj ovo.
Stavite dva dečka koji nikad prije nisu imali seks
i 75 aktivnih puma s druge strane tog zida.
[Kevin] Mislim da peni sada počinje padati.
Vidiš. počinju se šepuriti.
[Jeremy se smije] O. da.
[Kevin] Vidi. vidi. već su uzbuđeni.
Znam. pogledaj to. Pogledaj ih kako odlaze. Pogledaj ih.
[smijeh]
Stvar je u tome što kad trče sami sebi klecaju muda.
[blejanje ovaca]
Oh. pogledaj pume.
[neprekidno blejanje]
[Jeremy] Hej. tko želi piće?
Espresso martini. ima li tko?
O da. imaju ga.
Pravo.
Bože. pume su očajne.
Oni zapravo jure za muškarcima.
Ovo je #MeToo poludio.
-[Kevin] Izvoli. on je uključen. -[Jeremy] On je uključen.
-[Kevin] Oh. otišao je. -[Jeremy] Ne. otišao je.
Bio je to pogrešan početak.
Oh. šutnuo ju je. Mora da je iz Rotherhama.
[Jenny se smije]
-Evo ga. -[Jeremy] Oh. eno ga. pogledaj.
Zašto ona hoda okolo?
Niste to vidjeli u Kamasutri?
[smijeh] Ne. Kolica.
Koliko dugo. koliko dugo traje... čin kao opće pravilo?
[Jenny] Ne dugo. Ne. par minuta.
- ne puno više. -Oh. par minuta?
Po mom mišljenju. sada bismo mogli prigušiti svjetla.
stavite malo Barryja Whitea i prepustite ih tome.
Ali Jenny me upozorila da su pred njom neke velike odgovornosti.
[Jenny] Mnogi problemi dolaze neposredno prije nego što se počnu janjiti. kada...
[Jeremy] Kakvi problemi?
Dakle. mogu imati problema s dobivanjem dovoljno hrane
i pravu količinu hrane. pravu količinu energije.
Jer kako janjci rastu. guraju se u trbuh.
hm. pa smanjuju količinu hrane koju mogu unijeti.
i troše previše energije.
[Kevin] To je ozbiljna stvar.
da moraš znati kad im je dosta trave.
Moraju ostati u ispravnom tjelesnom stanju od sada do janjenja.
- Što ja ne znam. - Vrlo je važno. Jeremy.
Stvarno je važno.
Jer ako završiš s mršavim ovcama i. a oni imaju janjad.
onda ćeš završiti sa svakakvim nevoljama.
[Jeremy] Sve ovo je značilo samo jedno.
Trebat će mi pastir. zar ne?
Mislim da bi trebao. da.
Dakle. tu smo. Dovezao sam traktor i onda sam morao dobiti traktoristu.
-Imam ovce. a sada mi treba pastir. -Da.
Na kraju ću pronaći nešto što mogu učiniti.
S tom odlukom došlo je vrijeme da se donese još jedna.
Što da radim s tri neproduktivne ovce?
Što ćemo s vama troje?
Jer ne možeš zatrudnjeti.
-Jer ako ostaneš trudna... -[ovca bleji]
Znam. Imate mastitis ili nešto slično
a vimena su ti slomljena.
[stenje] Dakle. što da radimo?
Tražeći inspiraciju. konzultirao sam Ozzie.
Dakle. ne mogu samo ostati ovdje i biti samo troje mladih...
Stavit ću ih negdje drugdje.
[Jenny] Pa. oni su životinje iz stada. pa bi bilo idealno da žele živjeti u jatu
a tri ovce ne čine stado.
Oni žele trčati s velikim brojem sebe.
Pa. zašto ne mogu ostati negdje u maloj slamarici
s golubovima i zečevima?
To nije...
-uh. relevantno za... -[Jenny] Ne baš Snjeguljicu.
...rodničko ovčarstvo.
Za njih postoji samo jedna stvar i znate. oni...
trebat će ih. hm. izlučiti.
[svira atmosferična glazba]
[Jeremy] Nakon što sam se suočio s tim teškim izborom.
Proveo sam tri tjedna boreći se s vremenom
i očajnički pokušavam oboriti svoje usjeve u zemlju.
A onda je došlo vrijeme da se vidi je li seks s ovcama uspio.
[zviždanje]
To je bio posao mog novog pastira. Ellen.
[Ellen zviždi]
Vidi kako to radi. samo zviždi.
[Ellen ritmično zviždi]
To je jednostavno oduzimalo dah.
[nastavlja zviždati]
Zdravo.
To je jedan od najmasovnijih spektakala.
- [lajanje psa] - Hej ti.
Da. dobar pas.
Pa. jesu li sada svi u điru?
[Ellen] Pa. 74 su nadmašena.
[Jeremy] Jesu li?
Dakle. moguće je samo jedan ili dva.
-Da. - Nije mnogo.
Plava oznaka napravila je dvostruko više od žute.
-Wayne? -Da.
Veći je drkadžija od Leonarda DiCaprija.
Da.
[Jeremy] Dobri stari Wayne.
-Oh. unutra su. pogledaj. -Da.
[Jeremy] Vi razdragana mala kopilad. vi.
Pogledaj ih. izgledaju nekako ponosno
- sada na njihovim licima. -[Ellen se smije]
[Jeremy] Zatim smo morali odvojiti Waynea i Lea od njihovog vunenog harema.
Ako malo odeš tim putem.
a mi ćemo se raširiti. a onda ispruži ruke.
Čekaj. gdje je...
-Čiji. gdje je? - Biste li zgrabili ta vrata?
-Što? -Hoćeš li uhvatiti ta vrata
i okreni ga prema meni.
-To je to. -Oh. imamo.
Pa to je dobro. Oh. imamo oboje.
-Da. -Kako ti je to uspjelo?
[Jeremy] Nije bilo nikakve sumnje u Ellenine pastirske vještine.
Samo bih volio da mogu reći isto o njenoj vožnji.
[blejanje ovaca]
Svi. sada se smirite.
Smiri se.
Znaš. stvarno mi se sviđaju.
[Ellen] Jeste li razgovarali s njima?
Znate tri koja su bila
-planiran za atentat? -Da.
[Jeremy] Stvarno mi se sviđaju.
Sada galopiraju. Ti idi i nahrani konje.
[Ellen] Da.
Trebali bismo izvući ove ovnove prije nego što padne mrak.
Da. Stavit ćemo ih u prikolicu i onda ih premjestiti.
Hoću li. hoću li ga donijeti okolo. jer
Upravo sam to preokrenuo u tijesnoj točki
-i ništa nije pogodio. -Dobro napravljeno.
- Za razliku od nekih ljudi. -[smijeh]
[Jeremy] Sljedeći problem bila je hrana.
Ellen je bila zabrinuta da moja polja nemaju dovoljno trave
za 74 gravidne ovce.
[Ellen] Gledajući to. sve izgleda isto.
ovdje nema ničega.
[Jeremy] Ali oba su zelena.
[Ellen] Da. ali to ne znači da je trava.
Što je s tim poljem?
[Jeremy] Dobro. ovdje je trava. vidiš?
[Ellen] Ali još uvijek nema puno toga.
Dakle. morat ćemo dohraniti ovce tako da...
- Sa sijenom? - Sa sijenom.
Ali koliko im je potrebno?
Imamo veliku. veliku balu sijena.
Da. proći će. vjerojatno par takvih dnevno.
-Ako su gladni. -Sranje.
-Da. - Nemam toliko.
Koliko je sijeno? Prilično je skupo. zar ne?
To je.
[Jeremy] Sijeno je bio još jedan dodatak
na brzo rastuće cijene ovaca.
I sutradan. kad je Veseli Charlie svratio.
izoštrio je situaciju s novcem.
[Charlie] Kako su ovce?
Uzeo sam pastira.
-Pastir? -Da.
Ona će dolaziti svaki dan i provjeravati ih.
- Dakle. imate 75 ovaca? -Da. lijevo.
-Lijevo. Ovce? -Da.
-I pastir. -I dva ovna. da.
- Wayne i Leonardo. -Dakle. imat ćemo
-130 prodajnih janjaca? -Da.
- Dakle. imamo 130 ovaca s janjadima. -Da da.
Janje je od 65 do 70 funti.
-Dakle. to je £7.800. -7.800.
Pa ako...
Je li to sve što ćemo dobiti?
To je sve što ćeš dobiti.
Ali ja je plaćam više od toga.
Poduzeće za uzgoj ovaca ne izgleda baš isplativo.
I morao sam kupiti ovce i ovnove.
-I moraš ih ograditi-- -I držanje ovaca--
I imate stvari za rukovanje ovcama i imate račune za veterinare.
Dakle. ovce će me koštati između samo...
£7.000 i £10.000 godišnje.
- Imati ih? -Da. Kositi travu.
Bio je to loš poslovni izbor.
-Hvala što si svratio. -Vi ste dobrodošli.
S tvojom turobnošću.
Stvarnost.
[Jeremy] Zabrinjavajuće. ovce su trebale postati još skuplje.
jer sam još morao dokrajčiti njihovu zalihu vode.
Ono što mi je trebao je izvor vode koji se može koristiti za punjenje spremnika
na vrhu brda.
To dolazi zajedno Geralde?
[Jeremy] Pa sam po savjet otišao do Geralda.
koji je u selu živio 72 godine.
Ne. to je nešto. ne ja. očito ne unutar vode na pumpi
koje imaš sada. u vodi odavde.
Sada je izvadio. točno.
-Sada prava vodovodna mreža. - Hm.
Reći ću ti što. Nisam znao... u kutu naših štala.
Ne znam je li to nikad upalilo ili tako nešto.
[Gerald govori nerazgovijetno]
Ne bavim se time.
Ako možete prevesti. nema vode do sada u tom jednom koritu.
Dala je izvaditi ležaj pumpe.
Popio bih dvije od njih gotovo svaki dan.
[Jeremy] Kad je sve to razjašnjeno.
Malo sam više tražio.
i ubrzo sam u jednoj šumi pronašao izvor.
Kaleb i ja smo zatim pokrenuli cijev iz izvora
do pumpe u blizini gospodarskih zgrada.
Dakle. u teoriji. kad uključim tu pumpu u toj kutiji...
[Kaleb] Da.
Dovest će vodu iz izvora.
- potok u podnožju brda... - Da.
Ovdje. a onda ga možemo pričvrstiti na cijev.
a onda ga možemo pokrenuti do korita za ovce.
-Razumijem. - Ovo je trenutak istine.
-Spreman? -[Kaleb] Da.
Pa nismo puno napravili.
-[Jeremy se nasmije] -Oh. evo nas.
[Jeremy] Bok!
Pogledajte ovo.
Imali smo svoju vodu.
A sada smo ga trebali dovesti do tenka na vrhu brda.
To je značilo korištenje posebnog priključka za traktor koji se zove Mole.
koji polaže cijev ispod zemlje.
Spremnik. vodonosnik je gore na tome...
-Vidite li onaj drvored? -Da.
Vidite da postoji praznina. Daleko drveće na dalekom horizontu.
[Kaleb] Koliko je to dugo?
-To je više od milje. -Milju?
-Više od milje. -A koliko plaćaš brojilo?
To je funta po metru.
Jednom kad ovo stavite. trajat će 1000 godina.
Istina je. ne možete... ne možete ovo tretirati kao trošak za jednogodišnje ovce.
Ne želim da voziš i preko mog silovanja.
To silovanje će ti zaraditi više novca nego ove škrtave ovce.
-Što? -Bez sumnje.
[Jeremy] Dok je sunce padalo nisko na nebu. prestali smo razgovarati.
spojio sve i dobio pucanje.
Pravo. Hajde. LOL. da vidimo radi li ovo.
[zujanje motora]
[Jeremy] Jeste.
Da!
Pogledaj to. vidiš da ljušti zemlju.
stavlja cijev i zatim ponovno sastavlja zemlju
nakon što sam prošao.
To je tako pametno.
Ovo je jako dobar komad opreme.
-[Kaleb] Opako je. zar ne? -Stvarno je dobro.
- Mogao bi to gledati i cijeli dan. -Ne.
[Jeremy] Iako je moj traktor bio iznimno okretan
i baš prave veličine.
skijaški put do rezervoara za vodu bio je izuzetno opasan.
[Kaleb] Oh. dobro si. nastavi. nastavi.
Nastavi. ti si dobro
[Jeremy] Dragi Bože.
Nikada nisam prošao kroz ova vrata a da nisam morao napraviti okret za tri točke.
Dođi.
Hajde. dobro si.
[Jeremy] To je značilo da kada trebamo promijeniti kolut cijevi
Bio sam preumoran da izađem iz taksija.
Sve je u redu. samo sjedite.
Ja ću.
- Na kraju ove serije. zar ne? -Da.
Bit će to "Čovjek gleda seljaka...
-Mmm. -Gleda svog radnika na farmi."
-Mmm-hmm. - Tako će i biti.
Tako se to zove.
-Možda me gledaš... -Gledam te.
radije nego dobiti po glavi pa bismo to morali upisati u knjigu nesreća.
Koja knjiga nezgoda?
[Kaleb] Svaka farma ima knjigu nezgoda.
[Jeremy] Ti ne čitaš knjige.
Znam. ali ja bih to pročitao. jer bih to uglavnom bio ja.
Ima li svaka farma knjigu nezgoda?
Da. ako posječeš prst na nož.
moraš to staviti u knjigu nezgoda.
[Jeremy] Tko to gleda?
Zdravlje i sigurnost. i takve stvari.
Zašto jednostavno ne kažeš da nije bilo nesreća?
Jer nitko u to ne vjeruje.
Razmisli o tome. Na farmi. koliko se nesreća dogodi na farmi?
[Jeremy] Pa. cijelo vrijeme. Ali još ga nismo imali.
Da. jesmo. danas sam posjekao prst. Moram ući u knjigu nezgoda.
I vjerojatno imam modricu na laktu.
[Jeremy] Ide li to u knjigu nesreća?
To ide i u knjigu nesreća.
[Jeremy] Dakle. to je knjiga probuđenih nesreća?
Na kraju smo se počeli penjati.
Ovo je najstrmija obala na farmi.
[Kaleb] Hajde. hajde. djevojko. Popni se na to brdo. Hajde. hajde. hajde.
Kaleb zapravo razgovara s traktorom.
[Kaleb] Hajde. hajde djevojko. Ona je stroj.
-Joj ha! -[Jeremy se smije]
Uđi unutra.
[Jeremy] Dakle. ovaj traktor sadi 150 metara cijevi.
metar ispod površine Zemlje.
Ha ha. moje dupe je preveliko.
S najtežim usponom preko.
zastali smo da odahnemo.
[tutnjava grmljavina]
Dobro je ovdje gore.
- zrak je ovdje čist. -Da.
-Pogledaj pogled. -Znam. pogledi.
-zrak. sve. - Gledaj samo tako. Izgled.
-Razlog zašto mi se ovdje sviđa poljoprivreda... -Hmm.
Sjedim li na tom traktoru jednog ljetnog dana.
Devet je sati navečer.
Svjetla se počinju paliti. Vidim svakog farmera
radi oko mjesta.
Znam da ne mogu razgovarati s njima.
ali čini da se osjećaš dobro.
Znam da mi uzvraća maše. a ja sam udaljena kilometar i pol.
- A znaš tko je to? - Znam točno tko je.
Da. znam koji traktor vozi i kolike su mu konjske snage.
Znam kakvu mašineriju ima na leđima.
[smijeh]
[tutnjava grmljavina]
Hoće li ta kiša pasti tamo gdje smo mi?
Da je.
To je kao jedan od onih snimaka u Oklahomi.
-Gdje je to? -Amerika.
Ah.
[motor se pokreće]
[Jeremy] Radili smo do noći kako bismo doveli cijev do spremnika.
I sljedećeg jutra otišao je vidjeti je li upalilo.
[naprezanje]
[smijeh]
[od srca se smije]
To su dobre vijesti.
[Jeremy] I tako konačno podzemni viktorijanski motor na vodu
ponovno bio potpuno funkcionalan.
Bio sam oduševljen.
A sto se tice ovaca...
Ne zanima me.
[ovce bleje u daljini]
To bi moglo biti zato što dobivaju svu vlagu koja im je potrebna
lizanjem Zemlje.
Apsolutno je natopljeno.
Ili. to bi moglo biti zato što je električna ograda uključena.
Što znači da je cijelo korito živo.
Bože. poljodjelstvo je komplicirano.
[svira lagana glazba]
I to je trebalo postati uznemirujuće.
Jer došlo je vrijeme da se oprostim sa svoja tri vunena druga.
Pogledaj onog tamo kako zadnji doručak doručkuje.
Dođi.
Izvoli. izvoli.
Hajde. gore. hajde.
Nastavi.
Dođi.
[uzdahne]
[zujanje motora]
Uh... ne znam što da kažem. ni da mislim
o ovoj misiji jutros.
Hmm.
Ali ja sam uzgajivač ovaca. Ovo rade uzgajivači ovaca.
Vode svoje životinje na tržnicu.
Odvode ih u klaonicu.
fuj
[duboko diše]
Na kraju sam stigao do klaonice.
[zveckanje metala]
[čovjek] Tri izlučene ovce. da?
- Tri ovce da. -Da.
[Jeremy] Ono što mi je stvarno trebalo je nekoliko umirujućih riječi.
govoreći mi da je ono što radim prava stvar.
[čovjek] Šteta. jer one su dobre ovce. zar ne?
[čovjek uzvikuje]
Lijep.
[Jeremy] Je li ovo onda sve ovčetina?
[čovjek] Da. i oni su svi izbačeni. da. Uh Huh.
Farmeri od kojih smo ih kupili očito su im se okrenuli.
Ili imaju loša leđa ili nemaju zube pa se ne mogu hraniti.
[Jeremy] A gdje uglavnom ide ovčetina?
Indijski restorani. te Pakistanci i Bangladešani.
U istočnom Londonu postoje ogromne zajednice.
Dobro.
Gle. taj izgleda tako tužno.
[čovjek] Na kraju dana. oni koji se ne uklapaju u račun
- moram ići ovamo. Moraju. -Oni imaju...
Ne mogu. ne mogu se razmnožavati. ne mogu biti s... jatom.
[čovjek] I nisu kućni ljubimci.
[Jeremy] Ne.
Namjerno im nisam dao imena. Barem ne naglas.
Ne ne ne ne.
[Jeremy] U uredu smo pregledali beskrajnu državnu papirologiju.
Znači to je to. napravili smo jednu formu. sad ovi drugu formu.
Ovo je vaša dozvola za kretanje. sve je završeno.
Zadržavamo kopiju i šaljemo je nazad u Deptford za vas.
Ovo je isto...
[Jeremy] Lakše je ući u Ameriku nego ispuniti jedan od ovih.
[čovjek] Jeste. u pravu si. da.
[Jeremy] ...bolno stvoreno.
[Jeremy] Zatim je bio još jedan posljednji posao.
Samo ću se pozdraviti s njima.
[čovjek] Možda je malo kasno.
-Što? Zašto. jesu li otišli? -Mislim da su možda mrtvi.
-Već su mrtvi? -Da.
Jesu li stvarno. otišli su? Mrtvi su?
[čovjek] Da. sada su u redu. da.
Oprosti.
-Lijep. Pa hvala još jednom. -Pa hvala ti.
U redu.
[kapija se otvara]
[šmrcanje]
[mirna glazba svira]
[Jeremy] Ovce su bile na mojoj farmi već tri mjeseca.
Većinu tog vremena bili su noćna mora.
Ne. ne. ne. ne. ne. Oj!
I usprkos svemu tome. bili su razorno skupi.
Uh. smislit ću broj i stvarno ga udvostručiti.
- Trebat će mi pastir. zar ne? - Mislim da bi trebao. da.
Bio je to loš poslovni izbor.
Ali ovi ratoborni seks ludi strojevi za bolesti
donijeli su puno radosti na farmu.
[Jeremy] To je sjajan prizor.
Pozdrav. sheepy.
[Jeremy] Zavolio sam ih imati u blizini.
Sada svi jedete za dvoje. zar ne? Ili tri. nadamo se.
Zapravo mi uče vjerovati.
[smijeh]
A čekalo se još jedno iznenađenje.
Zapravo sam mislio da ih neću moći pojesti. ali
pokazalo se da mogu.
Ukusni su.
Poljoprivredna trgovina.
Zašto to ne bih učinio?
U mojim mislima je kao Fortnum i Mason.
[čovjek] To je što?
[Jeremy] U redu. idemo.
[svira narodna glazba]